### Обязательные задания

**1. Сформулировать цели проектируемой антифрод-системы в соответствии с требованиями заказчика.**
Цель: разработать и внедрить в инфраструктуру модуль машинного обучения для детекции мошеннических онлайн-транзакций в реальном времени, обеспечивающий конкурентное преимущество компании при соблюдении бюджетных и инфраструктурных ограничений.
Подзачачи:
1 - предоставить MVP через 3 месяца с бюджетом на инфраструктуру и инструменты до 10 млн рублей;
2 - обеспечить точность ML-модели по метрике Recall (Полнота) должна достигать минимум 98%, т.к. у конкурентов на 100 транзакций - не более 2 мошеннических, приводящих к потере денежных средств, по метрике Precision (Точность) должна достигать минимум 95%, т.к. согласно отчету аналитиков, если доля ложно-положительных срабатываний превысит 5%, то начнется отток клиентов из компании согласно отчету аналитиков;
4 - обеспечить стабильную работы системы в: обычные дни до 50 транзакций в секунду, праздники до 400 транзакций в секунду.

**2. Аргументированно выбрать метрику машинного обучения, оптимизация которой, на ваш взгляд, позволит достичь поставленных целей.**
Допустим у нас бинарная классификация, где 0 - обычная транзакция, а 1 - мошенническая, таким образом нам критически важно избежать ложных срабатываний в обоих случаях, как в случае с False Positive (когда обычная транзакция признается мошеннической, что вызовет недовольство клиента), так и False Negative (когда мошенническая операция не признается таковой и клиент теряет деньги, а как следствие доверие к компании).
Тогда, нам нужны метрики Precision (Точность), которая будет достигать и превышать 95% (если доля таких транзакций превысит 5%, то начнется отток клиентов из компании согласно отчету аналитиков), и Recall (Полнота), которая будет достигать и превышать 98% (у конкурентов: на 100 транзакций - не более 2 мошеннических, приводящих к потере денежных средств, ущерб клиентов за месяц не превышает 500 тыс. рублей).
Так как нас интересуют Recall и Presicion, можем остановить выбор на гармоническом среднем - F2 - метрика, оптимизация которой позволит достичь поставленных, имеет акцент на Recall, поскольку репутационные риски и прямые финансовые потери выше, чем риск временного неудобства.

**3. Проанализировать особенности проекта с использованием, например, MISSION Canvas. Это позволит выделить специфику проекта и формализовать требования к нему, подобрать инструментарий и критерии оценки.**


| Prediction Task | What is the type of rask? Which entity are predictions made on? * What are the possible outcomes to predict? When are outcomes observed? | Тип задачи: бинарная классификация !либо! на первых итерациях тестирования и внедрения в инфраструктуру можно сделать многоклассовую (операция мошенническая, обычная, подозрительная - когда будет осуществлен перевод на оператора-модератора в чат либо звонок с , который либо подтвердит сомнительность операции, либо одобрит перевод). Предсказания выполняются на векторе признаков, среди которых могут быть: дата и время транзакции, сумма, id и счет отправителя и получателя, комментарий перевода (есть, если есть/нет) и другие. Когда будут видны результаты: на этапе тестирования: мы можем внедрить модель для аппробации только на 20-30% клиентов и проследить поведение модели и собрать первую аналитику (Это может быть MVP, к концу 3х месяцев), затем, если модель покажет хорошие результаты классификации масштабировать ее на 60-70% клиентов(еще 3 месяца), в итоге масштабирование на 100% клиентов (через след. 3 месяца, как итог работы за полгода). По мере необходимости дообучать модель  на новых данных.|
| Decisions | * How are preditions turned into actionable recommendations or decision for the end-user? (Mention parameters of the process/application for this) |      |
| Value Proposition | Who is the end beneficiary, and what specific pain points are addressed? How will the ML solution integrate with their workflow, and through which user interfaces? | Бенефициар - поставщик банковских услуг (коммерческая компания), конкретные проблемы: предотвращение оттока клиентов и, как следствие, сохранение баланса банка ⇒ метод решения проблемы - модуль на базе машинного обучения, способный в реальном времени оценивать, является ли проводимая транзакция мошеннической. |



### Дополнительные задания

4. **Попытаться декомпозировать** планируемую систему, определить ее основные функциональные части.

5. **Определить задачи**, решение которых необходимо для достижения поставленных целей с учетом проведенного анализа.
Задачи рекомендуется формулировать по принципу S.M.A.R.T. На текущий момент, пока не конкретизированы детали антифрод-системы, они могут быть представлены в достаточно общем виде.
Но они позволят сформировать некоторый roadmap по реализации проекта.

7. **Создать GitHub-репозиторий** для проекта и разместить в нем сформулированные задачи (~5 задач) на Kanban-доске в GitHub Projects со статусом «Новые».
В дальнейшем, при реализации проекта, эти задачи будут конкретизироваться, дробиться, видоизменяться и выполняться.
Их статус тоже будет изменяться, что позволит вам наглядно оценивать степень завершенности проекта.
